
<font face="monospace">

# Javascript Notes
什么是Javascript？
Javascript是一种解释型的编程语言，广泛用于网页开发中。
JavaScript可以用来创建动态的网页，实现交互式功能。

## 基本概念 

### 📒值（Values）和变量（Variables）：

- 值是最基本的信息单位，可以是数字、字符串或布尔值。
- 变量是用来存储数据的容器，可以用来存储不同的值。
- 变量的命名不可以使用Javascript自带的关键字，也不能以数字开头。 例如：`var name = "John";`
- 变量的命名应该有意义，便于理解。例如：`myName = "John";`

### 📒值的类型：
- 在 JavaScript 中，值分为两大类：原始值（Primitive）和对象（Object）。
    - **原始值（Primitive）**: 不可变的基本数据类型，包括：
        - 数字（如 `1`, `2.5`）
        - 字符串（如 `"hello"`）
        - 布尔值（如 `true`, `false`）
        - null
        - undefined
        - Symbol（ES6引入的类型）
        - BigInt（ES10引入的类型）
    - **对象（Object）**: 可变的复杂数据类型，包括：
        - 数组（如 `[1, 2, 3]`）
        - 函数（如 `function() {}`）
        - 普通对象（如 `{ name: 'Alice', age: 25 }`）

### 📒运算符：

**什么是运算符**？
- 运算符是用于执行数学或逻辑运算的符号。它们可以将两个值结合起来，生成一个新的值。

**算术运算符**:
- `+` 加法
- `-` 减法
- `*` 乘法
- `/` 除法
- `%` 取模
- `**` 幂运算
- `+=` 自增运算符（在变量前加）
- `-=` 自减运算符（在变量前加）
- `++` 前缀递增运算符（先自增，再使用）
- `--` 后缀递增运算符（先使用，后自增）
  
**比较运算符**:
- `==` 等于（非严格）
- `===` 等于（严格）
- `!=` 不等于（非严格）
- `!==` 不等于（严格）
- `<` 小于
- `>` 大于
- `<=` 小于或等于
- `>=` 大于或等于

## 基本语法
- 使用`console.log()`输出内容到控制台。使用`alert()`显示一个警告框。

```js
console.log("Hello World");
alert("Hello World");
```

- 使用`typeof(变量名)`来检查变量的类型。
```js
let isFun = true;
let message = "Hello world!";
console.log("messgae type is "+typeof(message) + " and isFun type is " + typeof(isFun));
//输出结果：message type is string and isFun type is boolean
```

- 使用`变量 命名 = 值`来定义变量的时候，如果一开始已经定义了变量的名字，那么想要重新赋值给这个变量时，可以直接使用`变量名 = 新的值`。
```js
let number = 10;
//重新赋值
number = 20；
```
- 声明变量的三种方式（**更多细节稍后更新**）：
  - `let`:当我们需要改变变量的值的时候，可以使用`let`来声明变量。
  - `const`:用于不需要改变变量的值的时候，如果强行修改了这个变量的值，就会报错。可以理解为`const`为常量。
  - `var`:在ES6之前，我们使用的声明变量的方式。现在不推荐使用。

- 模版字符串：
  - 使用模版字符串（template string）来定义多行文本和嵌入表达式。模板字符串用反引号（``）包围，可以包含多行文本，并且可以在文本中嵌入表达式。
  - 使用模板字符串的插值语法（`${}`）来嵌入变量/表达式等。这样可以使代码更加简洁和易读，并且不需要总是使用`+`号连接字符串。

</font>